### 安装和删除 GSD 文件

当 DP 从站为第三方设备，或在硬件列表中找不到西门子设备，可通过安装 GSD
文件将该设备添加到硬件目录。

S7-1200 DP从站模块 CM1242-5 GSD 文件下载如下：

![](images/2-01.jpg){width="33" height="33"}[**CM1242-5 GSD
文件本地下载**](images/si01818e.rar)

在 TIA PORTAL
软件中菜单栏选择"选项"\>"管理通用站描述文件(GSD)"可安装或删除已经安装完成的
GSD 文件。如图 1 所示：\

![](images/2-02.png){width="537" height="167"}

图 1.管理通用站描述文件(GSD)

以安装西门子设备 EM277 的 GSD
文件为例，如上选择"管理通用站描述文件(GSD)"，出现"管理通用站描述文件"窗口。

从"源路径"选择要安装 GSD 文件的文件夹，从所显示 GSD
文件的列表中选择要安装的一个或者多个文件如"siem089d.gsd"，单击"安装"按钮。如图
2 所示：\

![](images/2-03.jpg){width="645" height="396"}

图 2.选择并安装 GSD 文件

安装成功后，可在硬件目录下，其它现场设备找到安装的 GSD 文件的设备，如图
3 所示：

![](images/2-04.jpg){width="286" height="493"}

图 3.硬件目录

使用STEP 7 V13 SP1 以上的软件，也可将已经安装的 GSD 文件删除。

要删除已经安装完成的 GSD 文件，按如图 1
所示，选择菜单栏"选项"\>"安装通用站描述文件
(GSD)"，进入"管理通用站描述文件"窗口。

在源路径中浏览到例如"C:\\ProgramData\\Siemens\\Automation\\Portal
V15_1（取决于TIA PORTAL 版本）\\data\\xdd\\GSD\\"，选择一个 GSD
的文件夹，例如\"SIEM089D.GSD\"，在下方的导入路径的内容中选择文件，例如"siem089d.gsd"，单击"删除"
按钮。如图 4 所示：\

![](images/2-05.jpg){width="643" height="398"}

图 4.选择并删除 GSD 文件

此后，所选的 GSD 文件将被删除，DP 从站不再出现在硬件目录中。
